# 3-1 	系統架構：
---
本組依據資訊科技課程的教學內容，開發一款電腦網頁CodeBlock積木遊戲，來教導從未學習過程式設計課程的國小學生。使用電腦網頁製作原因，主要是大部分的家庭都會有自己的桌機，能夠讓自己的小孩運用電腦來自我學習，而且電腦對於國小生來說是相當有吸引力的，可以在網站上遊玩網頁型遊戲，或著便於尋找自己想要的答案，運用這點決定把CodeBlock製作為電腦網頁遊戲。

為了幫助學生學習程式設計的基本概念與知識，因此，採用Unity進行模組設計並建置遊戲框架，以及創建2D視覺效果和遊戲環境，以呈現出CodeBlock積木遊戲的動態畫面。另外，再透過視覺化的操作介面設計，讓國小學生依照遊戲系統的「提示功能」再進行拖曳、組合各類型的排列組合，來幫助學生如何運用正確指令，及參數設定等邏輯思考方面的問題，以減少國小學生對於學習程式設計的挫折感，以及理解錯誤的問題，進而從遊戲中培養出國小學生的數學和運算思維的能力。

程式設計對於學生的未來而言，雖然是必修課程卻不易學習。過去曾有研究指出，在學習程式設計時，加入遊戲的元素在其中，能增加學習者的學習動機。如果再將競爭策略導入遊戲裡，則能夠帶動學習者之間的學習風氣。
 
本系統架構主要功能分述如下：
### 1.	教材資料庫：
---
(1)	遊戲挑戰關卡：包含各種種類之題目，以利於學生由淺入深的學習程式邏輯。每個關卡之試題根據所搭配教材進行出題。

(2)	自製關卡：此功能可讓同學自行設計關，擁有極高的自由度，可以讓玩家嘗試各式各樣的邏輯組合排列，既能幫助邏輯思考，也因為會記錄通關時間和使用所使用之物件數量，能用於和同學之間的競賽，以達到良好競爭的風氣。

### 2.	遊戲歷程資料庫：
---
(1)	玩家紀錄：記錄學生使用CodeBlock積木遊戲時，所表現的各種分數數據，如：通關時間、積木使用數量、積木分數。學生於登入遊戲系統後，開始觀看學習教材知識內容，再進行題組練習，系統便開進行錄學生的學習成績和學習行為。

(2)	排行榜： 將紀錄的成績放進排行榜裡面，可以與其他各大玩家進行競爭，讓玩家可以因此有目標去激進成長，取得更高名次，並因此學習到每個問題都可以用不同的面向去思考。

(3)	功能提示機制：在積木小提示部分，透過每個關卡的積木小提示來引導學生反思在遊戲情境中的基本知識與概念的理解。

# 3-2 	系統軟、硬體需求與技術平台：(尚未完善內容)
---
網頁硬體需求 |
----------- |-----------   |
作業系統 |	Window 10      |
操作介面 |	Google Chrome  |

系統開發環境 |
----------- | ----------- | ----------- |
作業系統 |	Window 10          | 
開發平台 |	Unity              |
應用程式 |	Visual Studio Code |


由於Codeblock積木遊戲，是需要以2D進行遊戲開發，因此，選擇Unity作為跨平台APP的技術開發。而且，Unity 較為專業和穩定，而且處理效率高，還可以將一次的編碼，再作多個平台使用(例如：Web、PC、Mac、Android、iOS)，提供人性化的操作介面，和網路多人連線的功能，以及縮短開發的時間與減少成本；也就是說，即使運用不同的行動載具，也能輕鬆的開啟CodeBlock積木遊戲進行學習。

另外，Unity 在遊戲市場上也有提供Unity Asset Store資源商店。所有製作遊戲的元件，如美術設定、3D模型、動畫檔、視覺化腳本系統(例如：PlayMaker和Behave)以及先進的著色器、貼圖、粒子特效。Unity介面是完全腳本化的，允許很多協力廠商外掛程式通過適當的整合加入到Unity GUI中，也是多數開發者會使用資源商店中的套件。




# 3-3 	開發標準與使用工具：
---
程式開發工具 | 
----------- | ------------- | ----------- | ----------- | ---------- |
前端：      | HTML5         | CSS3        | JaveScript  | jQuery     |
後端：	    | Java          | Node.js     |                  

文件美術設計工具
------------| ------------ | ----------- | ---------- | ---------- |
文件	    | Microsoft Word                                       | 
簡報	    | Microsoft PowerPoint                                 | 
圖樣	    | Adobe Illustrator、Adobe Photoshop、Draw.io          | 

專案管理平台
------------| ------------  |
專案管理	| Trello、Github| 
檔案存放	| Github、Fork  | 

