第1章	背景與動機

 1-1 	簡介：

在21世紀的教育環境，已經有許多國家，將電腦科學作為基礎教育的學科，主要是培養學生在電腦程式方面的運算思維能力。另外，台灣在2008-2011年「中小學資訊教育白皮書」提到，國小學生學習程式設計，能幫助學生發揮創意思維、建構知識和培養問題解決的能力，以及自主學習和增進資訊應用的能力。，因此我們決定開發一個適合給小學生所遊玩的程式邏輯訓練軟體。

 
 1-2 	問題與機會：

目前在台灣國小的教育環境，並非各縣市的國小都有規劃資訊教育課程；即使有安排資訊教育課程，但是教學內容卻與程式設計無關；不然，就是在規劃程式設計課程的學習時間不夠充裕。另一方面，台灣在108年的十二年國教新課綱，國小階段的初階程式設計課程，並沒有被規劃在固定的學習時數；所以，重視升學考試科目的學生以及家長，開始求助學校體制外的補習班，進行學習兒童程式設計課程。然而，一般的兒童程式設計課程要價不菲，而且上課時間不具彈性，學生也未必一次就學得好，其學習效果也有可能不盡理想。

因此，為了滿足國小學生在程式設計課程的需求，本組採用Unity來開發一款基於網頁與平板的CodeBlock積木遊戲應用程式，作為初階程式設計課程的學習教材，來教導國小學生進行學習程式設計的相關知識與技能。在台灣，有許多資訊教師，採用Scratch軟體來教導國小學生進行學習程式設計課程；但是，目前的Scratch軟體受限於教師的實體教學，學生被限制在課堂上使用個人電腦來進行學習，而學習時間也變得相對有限，對於國小生自行學習可以說是十分不友善。為了打破在學習時間和空間上的限制，本團隊開發了以Scratch為靈感啟發的網頁版學習遊戲-CodeBlock，讓學生可以不必下載就能在不受時間和空間限制下進行學習，也在遊戲中提供了引導性的指示和漸進式的教學，讓第一次接觸的使用者也能在沒有老師的教導下領悟和學習。

因此，為了引起學生對於程式設計的學習興趣，和發展運算思維以及創造性思考能力，本組所開發的CodeBlock積木遊戲機制，包含知識提示和積分機制，能幫助學生在遊戲情境中建構初階程式設計的基本概念與知識，同時也提供教師更多選擇和資源來教導國小學生基礎程式概念。

1-3 	相關系統探討：

程式設計課程主要是培養學生具有邏輯與運算思維的能力；然而，程式設計對於低年齡層的學生來說過於抽象且複雜，尤其在沒有教師的引導下，學習程式設計反而會讓學生容易遭受到挫折。所以，學生初次學習程式設計課程時，必須要降低學生的認知負荷；因此，許多教師採用視覺化程式語言Scratch，來提供初學者一種簡單易懂的學習玩法。Scratch不僅能提供許多支援，讓學習變得更容易理解；其中，複雜的程式語法轉化為視覺圖像的積木模組，並透過積木模組上的對應缺口，來降低學生對於程式語法的陌生而產生語法錯誤的問題。

然而，市面上所提供的Scratch課程大多都是由專門的補習班所提供，像是橘子蘋果兒童程式學苑就提供了制式化的課程，但對於普通的小學生來說，可以說是價格不菲，但如果想要自行學習的話，Scratch建構程式腳本時，系統缺乏主動提示說明應用概念，因此無法得知學生是否真正理解這些概念，此外也缺乏引起學生完成個人學習任務的動機。

為了解決目前Scratch在遊戲機制上的不足，本組提供CodeBlock積木遊戲結合知識提示和積分機制的功能，例如：知識提示包含製作腳本的過程提示，以及詳細的積木功能提示可支持學生在程式設計方面的學習和問題解決能力。此外，積分機制的功能主要是以每個關卡的學習分數來評估學生對於學習任務的熟悉度，就教育領域而言，積分能夠顯示出學生在個人學習任務中的表現，和激發學生的學習動機。